---
title: 我的人生感悟
categories:
  - 人生
tags:
  - 感悟
date: 2024-06-20 22:41:09
---

1、你存在于这个世界，你需要不断的吸收养分，茁壮成长，直到你可以逐渐发挥才能，改变世界，改变人们的生活。

2、宇宙、星系、地球、生物、细胞、分子、原子，宏观到微观，当代的这一切的奥秘都来源这些存在。

3、一个人的一生最重要的是：找到一份自己该做的、合法的、合乎道德的事情，去努力，去奋斗，然后回馈给帮助过自己的人。

4、一个人要学会看清自己，知道自己的弱点和优点，这样才能去开发自己，让自己越来越优秀。反之，一个连自己都看不清的人，是不会有自控力的，因为他只会毫不顾忌的想着如何去满足自己的各种需求。掌控好自己，才能掌控好自己的未来。

5、暂时的满足感和成就感要分类对待，有些是有害的，有些是有益的。

6、长远的目标，需要不断的努力，坚持到最后，才能达到。

7、勿忘初心，方得始终。

8、学习一门课程，先要了解其中包含的所有概念，再理解与概念相关的理论推导，然后解决与之相关的问题的解答。最后，过段时间再总体复习一遍，让大脑中形成一个学科体系，这样才算是学好了一门课程。

9、人的一生要做很多的事情，有大有小，各式各样，但是我们要尽量做对未来有帮助的、能够终身受益的，不要做太多眼前的事或者效益短暂的事。对于一些需要长时间投入的事情，要有计划的、有目标的地去做，坚持到把这件事做完。量变引起质变，坚持一定胜利。

10、作为一个人类为什么要学习?因为你要为人类的发展（包括很多很多方面）做贡献，最起码你要能够培养好你的下一代，继承你的目标。

11、作为一个中国人你为什么要学习？因为在这个时代，你要为中华民族崛起而读书。学习的意义是深远的，一个有学问的人与他人说的每一句话可能会改变历史。

12、地球之所以可以变成现在的面貌，全是人类的创造。也可以说是生物进化的最终结果，即生物进化到一定阶段将不会在进化，因为他们他聪明，以至于不会收到自然环境的影响。显然，当代的人类早就改变了自然环境，让其便于人类生存，即每一个新出生的人类都会收到非常好的照顾，他们在成年（或者不为学生）之前都不需要考虑自己的生存问题。

13、生于忧患，死于安乐。要时不时用忧患去激励自己，这样才能跟得上时代的步伐。贪图安逸的人只会越来越落后。

14、若要进行一个长期的任务，首先应该进入一个完成这个任务的良心循环，这样才能将这个任务高效的完成。倘若一开始就进入了恶性循环，那将一事无成。人生中是由很多个长期任务嵌套在一起的，你的人生是最大的长期任务，你需要有好的生活作息，才能完成这个任务。你的学生生涯是前期的长期任务，在这期间你要有一个好的学习规划。其中学习又包括很多，例如小学、初中、高中、大学、研究生等等，学习每一门课都是。接下来是你的工作和家庭，工作要有一个好的工作节奏，家庭要有规律的活动安排，例如：外出旅游、游玩、日常交流等等。 人生感悟：让自己进入良性循环的人生，这样才能愈发的精彩。

15、做一个有目标的人，为了能实现目标而吃苦、坚持、坚定信念、不怕困难、永不妥协。

16、要有一颗追寻真理的心。

17、一个人一旦在某一方向（行业）全身心投入一段时间，就很有可能进入这个行业，然后获得立足之地。12.3，更新：也可能是坚持不下去，最后放弃！但失败不可怕，可怕的事从此萎靡不振，自我放弃。

18、思考也是很有学问的，如何思考一个问题，现象？对一个事物进行有深度的思考是由难度的。要锻炼自己思考的深度和广度。这样才能学以致用，然后因思考而获得新的收获。但是，思考之后一定要行动的。

19、不要做不是自己的自己，真实的表达自己，真诚很重要。

20、学会辨别好友和损友，虽然这是初中的政治教的，但是不能忘了。一个无情指出自己缺点的人值得感谢。

21、将自己奉献给理想吧，让自己有奔头。

22、面对知识，先是学习其内容，然后再反复复习，不断的思考其中的本质，并运用与实践。

23、知识的学习，在于学而思，学习中思考是什么，为什么，怎么做。思而学，要学习这个知识，相关的知识进行了解性的学习？学习中记忆所学知识要联想和联系自己以前学习的知识。

24、要沉得住气，要能够坚持不懈的努力，要自信，千万不要怀疑自己的方法和计划。

25、做一个问题发现者、探究者、解决者，而不是问题生产者、抱怨者、逃避着。

26、困难不可怕，可怕的事没有面对困难的勇气，无法战胜困难！！！

27、迷茫时、困惑时，问问自己：“我究竟在害怕什么？在烦恼什么？我现在没有可以力所能及的事情可做吗？”

28、人生是自己的，人生只有自己才能改变！

29、你若与一个人交流了超过半个小时，请表达自己的感谢之情，因为我们彼此并不熟。

30、对于某件事，当别人都能做好的时候，而自己做的总是差一点，你应该好好的想一下自己的问题，也可以向做好的人请教一下，对比一下，发现自己的问题所在，然后解决问题，做好这件事。毕竟事在人为嘛！

31、当一切物欲都可以满足了之后，发现自己真正缺少的是一份热爱的事物，能够做一生的事物，乐于其中，专于其中，越来越顶尖。找到属于自己的快乐。

32 做人可以精明点，做事还是单纯点，专心点好～

33 一个人是什么事情都是为了取悦自己而已，即使是见利忘义，势利眼，尔虞奉承，都是为了内心的安心。所以，要做正确的合理的事情取悦自己！

34 我感觉写字和做人有点像，如果你写字总是握笔不固定，字形不固定，那么你的思维也是不固定的，总是东想西想，没有固定的为人处世的方法，有时很投入，有时很懈怠，有时又在自我反思。

所以，写字需要固定的握笔，固定的字形，做人也一样，形成一套自己的思维习惯，做好每一件事，而不是让思维挣脱缰绳，到处乱飞。

35 我早睡早起，一天三顿，控制碳水，偶尔运动健身，做顿好吃的，学习日语，练习书法，看动漫，看热点新闻，刷抖音，刷博客都是为了当下的自己可以自在的活着，仅此而已。

不要太有功利心，不要太关注未来的结果，感受当下做事的感觉，专注一点，单纯一点，每一天都很充实，都很快乐！

如果需要达到一个很大很远的目标，那就分解它，分解到每一天，按质按量的做好，专注投入，感受快乐，乐此不疲，就行了～

36 培养习惯很简单，做好每一天，每天都投入时间和精力专注去做一件事，坚持两个星期就行，两个星期后，自然就是习惯了。

37 活在当下，说明你踏实，专心，思想集中。

活在过去，说明你对往事念念不忘，放不下，需要在当下做些事情，结束往事，重新开始。
活在未来，说明你有一个好的希望，但是这样会让你在当下犹豫不决，唯唯诺诺，做事没决心，容易半途而废。应该将视野放到当下，专注做好当下，未来的结果，到那个时候自然揭分晓！

38 变得烦躁是因为时间让我们变得不在单纯，不在专注，会思考很多情况，会考虑很多人的意见～

39 人类目前这个阶段，一个的人的一生是有固定关键节点的，把握好这些节点，对于人生的体验至关重要！当然，也会有偶然的机遇，对于机遇的分析和判断，以及应对也至关重要。总之，分析自己的处境，做好自己该做的事情。

40 要做好积累，知识积累，阅历积累，人情世故积累，等等，多注意细节之处，是不是可以处理的更好啥的.

41 每个人都有每个人的一生，有自己的观点，与人交流需要去友好的讨论，这样才能深入了解对方的思维逻辑，更好的合作下去。

42 人生的各个阶段又有该做好的事情，努力做好他们，人生才精彩。

43 人生不会一帆风顺，需要在低谷期，坚持积累，脚踏实地，等待机会的出现，把握住机会。

未完待续。